Da ideia à realidade: construindo um guia interativo para web developers!

Olá! Este é o Guia de Aprendizagem Web Interativo - HTML, CSS e JS! Criado por Louy Santana Fernandes Maracaipe durante a Imersão Dev com Google Gemini 2024/2.

O conceito do projeto é simples (porém trabalhoso): Agregar todos os conceitos que foram ensinados durante a imersão em uma página interativa, com a função de buscar pelo tópico, se aprofundar, e até mesmo ouvir uma musiquinha enquanto estuda!

A partir dessa ideia inicial procurei sugestões de ideias interessantes com o Gemini, e toda a conversa você pode assistir através desses links: 
https://g.co/gemini/share/073dc3f5d245
https://g.co/gemini/share/360e4a3eef4e
https://g.co/gemini/share/e6efd396c884

Entre as ideias sugeridas, a que mais me chamou a atenção foi "Jogo Educativo sobre Web Development: Um Guia Rápido", porém fiquei receoso se poderia ou não de fato usar outros recursos (especialmente JS) diferentes dos apresentados/ensinados na Imersão. Além disso, sou iniciante, então optei por oferecer o conhecimento, não necessariamente em formato de jogo.

A princípio o Gemini me sugeriu algumas estruturas, mas logo decidi que seria melhor reaproveitar meu projeto pessoal que estava desenvolvendo para acompanhar a imersão: "Os Jogos Indie mais legais que você não conhece!".

A partir desse fui adicionando as informações. Pedi ajuda ao Gemini para criar o banco de dados em JS sobre os conceitos de HTML. E, foi nesse momento que percebi que seria mais difícil que jamais imaginei...

O Gemini agilizou tudo trazendo os links da W3Schools para cada conceito, mas tive que escrever o código e tirar screenshots de cada um para ilustrar a página (eu jamais poderia deixá-la sem imagens não é? e achei mais bonito a screenshot que colocar o código digitado, um capricho... Copium, talvez eu tenha sido burro, mas achei que ficou melhor...).
Também tomei outras decisões no processo.

Daí precisei fazer isso para os Outros arquivos JS referentes aos Objetos/Conceitos de CSS e Javascript. Mas essa não foi a pior parte, apesar de trabalhosa. Estilizar a página foi... Uau.
Vários problemas surgiram, minha footer ficava flutuando, escolha de cores, fontes, tamanho de letras e DIVs, e eu nem sabia direito como fazer nada disso. Mas com a ajuda do Gemini eu fui vencendo obstáculo por obstáculo, acontece que ele explica muito bem viu! 😄 mas não deixa de ser complexa, e precisei de muitas tentativas, até porque acabei editando um mesmo local e linhas de código diferentes, por exemplo em section {} e em section h3 {} havia escolha de cor do texto (sendo que esse h3 estava dentro da section), tive que aprender isso tmb.

Por incrível que pareça a parte de escrever as funções JS no arquivo App.js foi a parte mais fácil e menos trabalhosa, segui a aula e compreendi tudo, e pude fazer as alterações necessárias (algumas com a ajuda do Gemini tmb), como por exemplo replicar o loop For () para cada banco de dados: Um para os conceitos de HMTL, um para CSS e outro para os conceitos de Js.

Por fim, refinei o mecanismo de busca para que, caso a pessoa escrevesse em letras minúsculas (ou maiúsculas) ainda assim encontrasse o que procurava, e estendi a busca para que fosse não só no título, mas também na descrição... e, por último, com a ajuda do Gemini tmb, pedi pra que ele me ajudasse a colocar a funcionalidade de poder apertar a tecla "Enter" para pesquisar (senti essa necessidade, acho indispensável). E deu "tudo" certo! Yay!🥳 (também fiz Várias outras coisas, capricho, como por exemplo adicionar ícones... Ficou muito legal)

Nessa prática eu fixei MUITO tudo o que aprendemos na imersão, e ainda aprendi mais... Foi demais. Gostei bastante do resultado final, espero que você também goste, e que seja útil... Quem sabe? Você pode baixar e editar para se tornar seu próprio resumo inteligente!